# Shell-X-Bot🤖
## Обзор
Этот бот позволяет пользователям выполнять различные команды в Telegram, чтобы использовать возможности PowerShell для управления средой Windows.

>⭐ Если этот проект полезен, пожалуйста, поставьте звезду!

## 🚀 Функциональность
- **Выполнение команд:** Выполнение команд, которые взаимодействуют с системой Windows через Telegram.
- **Управление файлами:** Создание, удаление и просмотр файлов системы.
- **Информация о системе:** Проверка состояния системы, информации о железе и текущем каталоге.
- **Взаимодействие с пользователем:** Отправка приветственных сообщений и помощь пользователям в выполнении команд.
- **Удаленное управление:** Выход из системы, блокировка, перезагрузка или выключение компьютера удаленно.

## 📦 Предварительные требования
Перед началом убедитесь в следующем:
- Операционная система Windows
- Бот, который может получать уведомления в Telegram.
- Установлены необходимые модули PowerShell:
  - `Microsoft.PowerShell.Security`
  - `Microsoft.PowerShell.Utility`
  - `NetworkConnectivityStatus`
  - `NetworkSwitchManager`

## ⚙️ Установка
1. **Клонирование репозитория:**
    `git clone https://github.com/HackResist/Shell-X-Bot.git`

2. **Настройка бота:** Перейдите к `bot-father`, создайте бота и проверьте ID чата с помощью `get chat id`.
3. **Настройка токена бота и ID чата:** Откройте скрипт и замените $botToken и $chatID на токен бота Telegram и ID чата.

4. **Настройка политики выполнения:** Выполните следующую команду в PowerShell, чтобы разрешить выполнение скрипта:
```Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process -Force```
5. **Запуск скрипта:** Запустите скрипт в терминале PowerShell: `.\path-of-script\YourScriptName.ps1`

## 🛠️ Доступные команды
- `/start`:👋 Показать сообщение команды.

- `/createfile <file_path> <content>`: 📝 Создать файл с указанным содержимым.

- `/removefile <file_path>`:🗑️ Удалить указанный файл.

- `/listfiles <Directory_path>`: 📂 Просмотреть список файлов в указанном каталоге.

- `/logoff`:🔐 Выход текущего пользователя.

- `/showmessage <content>`:💬 Показать пользовательское сообщение в диалоговом окне.

- `/lockcomputer`: 🔒 Заблокировать компьютер.

- `/shutdown [delay]`: ⏳ Выключить компьютер с заданной задержкой.

- `/restart`:🔄 Перезагрузить компьютер.

- `/sysinfo`:💻 Проверить информацию о системе.

- `/getcurrentdir`:📁 Проверить текущий каталог, в котором находится файл скрипта PowerShell.

- `/gethardwareinfo`:🖥️ Получить информацию о железе.

- `/gethistory`:📝 Получить историю команд.

- `/clearhistory`: 🧹 Удалить историю команд.

- `/getsystemstatus`: 📊 Получить статус батареи, ЦП, ОЗУ и сети.

- `/getip`: 🌐 Получить внешний IP-адрес.

- `/getdevices`:🔌 Получить информацию о подключенном оборудовании.

- `/getopenedapplications`:📋 Просмотреть список запущенных приложений.

- `/getuptime`: ⏱️ Проверить время работы системы.

- `/getstoragedetails`: 💾 Проверить информацию о подключенных устройствах хранения.

- `/getfilecontent <file_path>`:📄 Получить содержимое указанного файла.

- `/runfile <file_path>`:🛠️ Запустить файл, указав путь.

- `/killprocess <process_id | application_name>`:❌ Завершить запущенный процесс по ID или имени.

- `/runprocess <exe_path> [File_path]`:▶️ Запустить исполняемый файл с опциональными аргументами.

## 📋 Подробное описание команд
Если у вас есть вопросы по использованию команд, обратитесь к [списку команд](/docs/command/command_ru.md) и примерам файлов.

## 🤝 Вклад
Вклад всегда приветствуется! Если у вас есть предложения по улучшению или новым функциям, создайте форк репозитория и отправьте запрос на слияние.

## 📜 Лицензия
Этот проект предоставляется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](/./LICENSE).

## 📞 Поддержка
Если у вас есть вопросы или вам нужна поддержка, свяжитесь через **[Twitter](https://x.com/dev_lokesh_)**, **[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lokeshchauhanapex/)** или создайте issue в репозитории на GitHub.
