# Shell-X-Bot🤖
## अवलोकन
यो बोटले प्रयोगकर्ताहरूलाई टेलिग्राममा विभिन्न आदेशहरू कार्यान्वयन गरेर PowerShell को कार्यक्षमता प्रयोग गरेर Windows वातावरणलाई व्यवस्थापन गर्न सक्षम बनाउँछ।

>⭐ यदि यो परियोजना उपयोगी छ भने कृपया सितारा दिनुहोस्!

## 🚀 सुविधाहरू
- **आदेश कार्यान्वयन:** टेलिग्राममार्फत Windows प्रणालीसँग अन्तरक्रिया गर्न सक्ने आदेशहरू कार्यान्वयन गर्दछ।
- **फाइल व्यवस्थापन:** प्रणाली फाइलहरू सिर्जना, मेटाउने र देख्न सकिन्छ।
- **सिस्टम जानकारी:** सिस्टमको अवस्था, हार्डवेयर जानकारी, वर्तमान डाइरेक्टरी जाँच गर्न।
- **प्रयोगकर्ता अन्तरक्रिया:** स्वागत सन्देश पठाउने र प्रयोगकर्ताले सजिलै आदेशहरू प्रक्रिया गर्न सहयोग पुर्याउने।
- **दूरस्थ नियन्त्रण:** दूरबाट लगअफ, लक, पुनःसुरु गर्नुहोस्, वा कम्प्युटर बन्द गर्नुहोस्।

## 📦 पूर्वाधार आवश्यकताहरू
सुरु गर्नुअघि निम्न कुरा सुनिश्चित गर्नुहोस्:
- Windows अपरेटिङ प्रणाली
- टेलिग्राममा सूचना प्राप्त गर्नको लागि बोट।
- आवश्यक PowerShell मोड्युलहरू स्थापना गर्नुहोस्:
  - `Microsoft.PowerShell.Security`
  - `Microsoft.PowerShell.Utility`
  - `NetworkConnectivityStatus`
  - `NetworkSwitchManager`

## ⚙️ स्थापना
1. **भण्डारणको क्लोन:**
    `git clone https://github.com/HackResist/Shell-X-Bot.git`

2. **बोट सेटअप:** `bot-father` मा जानुहोस् र बोट सिर्जना गर्नुहोस् र `get chat id` प्रयोग गरेर च्याट ID जाँच गर्नुहोस्।
3. **बोट टोकन र च्याट ID सेटअप:** स्क्रिप्ट खोल्नुहोस् र $botToken र $chatID लाई टेलिग्राम बोट टोकन र च्याट ID सँग प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।

4. **कार्यनिती नीति समायोजन गर्नुहोस्:** PowerShell मा स्क्रिप्टको कार्यान्वयनलाई अनुमति दिनको लागि निम्न आदेश कार्यान्वयन गर्नुहोस्:
```Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process -Force```
5. **स्क्रिप्ट कार्यान्वयन गर्नुहोस्:** PowerShell टर्मिनलमा स्क्रिप्ट चलाउनुहोस्: `.\path-of-script\YourScriptName.ps1`

## 🛠️ उपलब्ध आदेशहरू
- `/start`:👋 आदेश सन्देश देखाउनुहोस्।

- `/createfile <file_path> <content>`: 📝 निर्दिष्ट सामग्रीसँग फाइल सिर्जना गर्नुहोस्।

- `/removefile <file_path>`:🗑️ निर्दिष्ट फाइल मेटाउनुहोस्।

- `/listfiles <Directory_path>`: 📂 निर्दिष्ट डाइरेक्टरीको फाइल सूची जाँच गर्नुहोस्।

- `/logoff`:🔐 वर्तमान प्रयोगकर्ता लगअफ गर्नुहोस्।

- `/showmessage <content>`:💬 डाइलग बक्समा कस्टम सन्देश देखाउनुहोस्।

- `/lockcomputer`: 🔒 कम्प्युटर लक गर्नुहोस्।

- `/shutdown [delay]`: ⏳ ढिलाइ सेट गरेर कम्प्युटर बन्द गर्नुहोस्।

- `/restart`:🔄 कम्प्युटर पुनः सुरु गर्नुहोस्।

- `/sysinfo`:💻 प्रणाली जानकारी जाँच गर्नुहोस्।

- `/getcurrentdir`:📁 PowerShell स्क्रिप्ट फाइलको स्थिती भएको वर्तमान डाइरेक्टरी जाँच गर्नुहोस्।

- `/gethardwareinfo`:🖥️ हार्डवेयर जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/gethistory`:📝 आदेशको इतिहास प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/clearhistory`: 🧹 आदेशको इतिहास मेटाउनुहोस्।

- `/getsystemstatus`: 📊 ब्याट्री, CPU, RAM, नेटवर्कको अवस्थालाई प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/getip`: 🌐 बाह्य IP ठेगाना प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/getdevices`:🔌 जडान गरिएका हार्डवेयरको जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/getopenedapplications`:📋 चलिरहेको अनुप्रयोगहरूको सूची जाँच गर्नुहोस्।

- `/getuptime`: ⏱️ प्रणालीको अपटाइम जाँच गर्नुहोस्।

- `/getstoragedetails`: 💾 जडान गरिएका स्टोरेज उपकरणको जानकारी जाँच गर्नुहोस्।

- `/getfilecontent <file_path>`:📄 निर्दिष्ट फाइलको सामग्री प्राप्त गर्नुहोस्।

- `/runfile <file_path>`:🛠️ पथ निर्दिष्ट गरेर फाइल चलाउनुहोस्।

- `/killprocess <process_id | application_name>`:❌ ID वा नाम द्वारा चलिरहेको प्रक्रिया समाप्त गर्नुहोस्।

- `/runprocess <exe_path> [File_path]`:▶️ चलाउनका लागि कार्यान्वयन योग्य फाइल चयन गर्नुहोस्।

## 📋 आदेशको विस्तृत वर्णन
आदेशको प्रयोगमा प्रश्न भएमा [आदेशको सूची](/docs/command/command_np-NP.md) र उदाहरण फाइललाई हेरौं।

## 🤝 योगदान
योगदान सधैं स्वागत छ! सुधार वा थप सुविधाहरूको प्रस्ताव छ भने, भण्डारणको फोर्क गर्नुहोस् र पुल अनुरोध पठाउनुहोस्।

## 📜 लाइसेन्स
यो परियोजना MIT लाइसेन्स अन्तर्गत प्रदान गरिएको छ। विस्तृत जानकारीको लागि [LICENSE](/./LICENSE) फाइललाई हेर्नुहोस्।

## 📞 समर्थन
यदि तपाईंलाई प्रश्न छ भने वा समर्थनको आवश्यकता छ भने, **[Twitter](https://x.com/dev_lokesh_)**, **[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lokeshchauhanapex/)** वा GitHub भण्डारणमा मुद्दा सिर्जना गरेर सम्पर्क गर्नुहोस्。
