# Shell-X-Bot🤖
## सारांश
यह बॉट उपयोगकर्ताओं को विभिन्न कमांड्स को टेलीग्राम के माध्यम से निष्पादित करने की अनुमति देता है ताकि PowerShell की क्षमताओं का उपयोग करके Windows वातावरण का प्रबंधन किया जा सके।

>⭐ यदि यह प्रोजेक्ट उपयोगी लगता है, तो कृपया एक तारा दें!

## 🚀 कार्यक्षमताएँ
- **कमांड निष्पादन:** टेलीग्राम के माध्यम से Windows सिस्टम के साथ बातचीत करने के लिए कमांड निष्पादित करें।
- **फाइल प्रबंधन:** सिस्टम फ़ाइलें बनाएं, हटाएं और देख सकें।
- **सिस्टम जानकारी:** सिस्टम की स्थिति, हार्डवेयर जानकारी, वर्तमान निर्देशिका की जांच करें।
- **उपयोगकर्ता इंटरएक्शन:** स्वागत संदेश भेजें और उपयोगकर्ताओं को आसानी से कमांड प्रबंधित करने में सहायता करें।
- **दूरस्थ नियंत्रण:** दूरस्थ रूप से लॉगऑफ, लॉक, पुनरारंभ या कंप्यूटर बंद करें।

## 📦 पूर्व आवश्यकताएँ
शुरू करने से पहले सुनिश्चित करें कि निम्नलिखित है:
- Windows ऑपरेटिंग सिस्टम
- टेलीग्राम पर सूचनाएँ प्राप्त करने वाला बॉट।
- आवश्यक PowerShell मॉड्यूल स्थापित करें:
  - `Microsoft.PowerShell.Security`
  - `Microsoft.PowerShell.Utility`
  - `NetworkConnectivityStatus`
  - `NetworkSwitchManager`

## ⚙️ स्थापना
1. **डिपॉजिटरी क्लोन करें:**
    `git clone https://github.com/HackResist/Shell-X-Bot.git`

2. **बॉट सेट करें:** `bot-father` पर जाएं और बॉट बनाएँ और `get chat id` से चैट ID की जांच करें।
3. **बॉट टोकन और चैट ID सेट करें:** स्क्रिप्ट खोलें और $botToken और $chatID को टेलीग्राम बॉट टोकन और चैट ID से बदलें।

4. **निष्पादन नीति समायोजित करें:** PowerShell में स्क्रिप्ट निष्पादन की अनुमति देने के लिए निम्नलिखित आदेश चलाएँ:
```Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process -Force```
5. **स्क्रिप्ट चलाएँ:** PowerShell टर्मिनल में स्क्रिप्ट चलाएँ: `.\path-of-script\YourScriptName.ps1`

## 🛠️ उपलब्ध कमांड
- `/start`:👋 कमांड संदेश प्रदर्शित करता है।

- `/createfile <file_path> <content>`: 📝 निर्दिष्ट सामग्री के साथ फ़ाइल बनाता है।

- `/removefile <file_path>`:🗑️ निर्दिष्ट फ़ाइल को हटा देता है।

- `/listfiles <Directory_path>`: 📂 निर्दिष्ट निर्देशिका में फ़ाइलों की सूची की जाँच करें।

- `/logoff`:🔐 वर्तमान उपयोगकर्ता से लॉगऑफ करें।

- `/showmessage <content>`:💬 संवाद बॉक्स में एक कस्टम संदेश प्रदर्शित करें।

- `/lockcomputer`: 🔒 कंप्यूटर को लॉक करें।

- `/shutdown [delay]`: ⏳ एक देरी सेट करके कंप्यूटर बंद करें।

- `/restart`:🔄 कंप्यूटर को पुनः प्रारंभ करें।

- `/sysinfo`:💻 सिस्टम की जानकारी की जाँच करें।

- `/getcurrentdir`:📁 PowerShell स्क्रिप्ट फ़ाइल के स्थान का वर्तमान निर्देशिका की जाँच करें।

- `/gethardwareinfo`:🖥️ हार्डवेयर जानकारी प्राप्त करें।

- `/gethistory`:📝 कमांड इतिहास प्राप्त करें।

- `/clearhistory`: 🧹 कमांड इतिहास को हटाएं।

- `/getsystemstatus`: 📊 बैटरी, CPU, RAM, नेटवर्क स्थिति प्राप्त करें।

- `/getip`: 🌐 बाहरी IP पता प्राप्त करें।

- `/getdevices`:🔌 जुड़े हुए हार्डवेयर की जानकारी प्राप्त करें।

- `/getopenedapplications`:📋 चल रही एप्लिकेशन की सूची की जाँच करें।

- `/getuptime`: ⏱️ सिस्टम अपटाइम की जाँच करें।

- `/getstoragedetails`: 💾 जुड़े हुए संग्रहण उपकरण की जानकारी की जाँच करें।

- `/getfilecontent <file_path>`:📄 निर्दिष्ट फ़ाइल की सामग्री प्राप्त करें।

- `/runfile <file_path>`:🛠️ निर्दिष्ट पथ से फ़ाइल चलाएँ।

- `/killprocess <process_id | application_name>`:❌ ID या नाम से चल रहे प्रोसेस को समाप्त करें।

- `/runprocess <exe_path> [File_path]`:▶️ वैकल्पिक तर्कों के साथ निष्पादित फ़ाइल चलाएँ।

## 📋 कमांड का विस्तृत विवरण
यदि आपके पास कमांड के उपयोग के बारे में प्रश्न हैं, तो कृपया [कमांड सूची](/docs/command/command_hi-IN.md)) और उदाहरण फ़ाइल देखें।

## 🤝 योगदान
योगदान हमेशा स्वागत है! यदि आपके पास सुधारों या नई सुविधाओं के लिए कोई सुझाव है, तो कृपया Repository को फोर्क करें और पुल अनुरोध प्रस्तुत करें।

## 📜 लाइसेंस
यह प्रोजेक्ट MIT लाइसेंस के तहत उपलब्ध है। अधिक जानकारी के लिए [LICENSE](/./LICENSE) फ़ाइल देखें।

## 📞 समर्थन
यदि आपके पास कोई प्रश्न है या सहायता की आवश्यकता है, तो कृपया **[Twitter](https://x.com/dev_lokesh_)**, **[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lokeshchauhanapex/)** या GitHub भंडार में एक समस्या बनाकर संपर्क करें।
